 痛点
 1、没有统一规范的指标业务口径或者技术口径说明，经常因为同样的数据指标给到各个兄弟业务部门时，导致数据不一致，带来大量的无用功；
 2、临时性需求比较多，且重复数据指标比较多，导致需要消耗大部分人力不断重复地开发取数逻辑。当需求越多时，就会带来需求交付滞后的风险，无法保证实时地响应各兄弟业务部门的数据需求；
 3、经常因为用户的信息或服务师傅的信息或者公司的组织架构发生变更，导致数据需求方想分析某块业务的历史数据属性或指标时，发现都无法复原之前的数据。
 
 
 解决方案
 1、前期引用数仓基础指标统一规范mapping文档，在数仓每新增一个基础指标，必须能在指标管理文档里找到指标的业务口径及技术口径，实现端端都有出入，减少数据口径不一致及降低沟通成本的痛苦以及减少重复指标开发；
 2、结合公司现有的业务，梳理各产品线业务指标，结合数仓维度建模理论，把业务指标转换技术指标，构建指标库，能更好、更快速地响应数据需求方的需求；
 3、继续完善和丰富我们重构后的数仓基础明细层（dwd_md）各个宽表的维度及事实，灵活性地优化数据落地策略，配合构建指标库做好数据服务，承担所有数仓基础明细数据的统一出口；
 4、对于重要的维度信息，且数据需求方有可能需要复现历史数据，灵活性地采用缓慢变化维处理方式及抓取数据时适当采用增量形式。
 
 
 未来规划
 1、继续不断地通过迭代来完善重构后的数仓基础明细层模型表各个维度及事实；
 2、构建指标库模型。目前已梳理了师傅、用户产品线的基础指标，其中师傅端有80多个，用户端有150多个，预计8月底可以对这些指标发布投入使用，后续不断地通过迭代方式来完善指标库，以更快的响应业务数据需求；
 3、继续完善数仓数据定义及流程管理规范，做到模型、指标有进有出的管理标准，异常情况下可以快速响应定位及解决问题，提高数仓数据使用体验度及降低不必要人力成本。

